# [D+54]

## 화면 설계

### • 소프트웨어 아키텍처

\- 아기텍처는 개발하고자 하는 소프트웨어의 사전 작업을 통하여 소프트웨어 개발을 쉽게 하도록 기본 틀을 만드는 것이다.<br>
\- 비교적 간단한 소프트웨어 개발에는 소프트웨어 아키텍처를 하지 않아도 큰문제가 되지는 않는다.<br>
\- 개발하고자 하는 소프트웨어 시스템을 다양한 시각에서 모형화하고 문제의 특성과 본질을 파악하고 필요에 따라 활용할 방안이 요구되면서 아키텍처가 필요로 해졌다.<br><br>

### • UI

\- 사용자와 컴퓨터 상호 간의 소통을 원활히 하게 도와주는 연계작업이다.<br>
\- 현재에 작업 수행 내역을 구체적으로 작성하는 기능 위주에서 단순한 기능 전달이 아닌 정보의 내용과 그 안에 포함된 뜻을 전달하는 표현 방법으로 변화하였다.<br><br>

#### <b>UI 설계 원칙 (목적 - "개인화")</b>

\- <b>직관성</b> : 누구나 쉽게 이해하고 사용할 수 있어야 한다.<br>
\- <b>유효성</b> : 사용자의 목적을 정확하게 달성하여야 한다.<br>
\- <b>학습성</b> : 누구나 쉽게 배우고 익힐 수 있어야 한다.<br>
\- <b>유연성</b> : 사용자의 요구사항을 최대한 수용하며, 오류를 최소화하여야 한다.<br><br>

#### <b>UI 설계 지침</b>

\- <b>사용자 중심</b> : 사용자가 이해하기 편하고 쉽게 사용할 수 있는 환경을 제공하며 실사용자에 대한 이해가 바탕이 되어야 한다.<br>
\- <b>일관성</b> : 버튼이나 조작 방법을 사용자가 기억하기 쉽고 빠른 습득이 가능하게 설계하여야 한다.<br>
\- <b>단순성</b> : 조작 방법은 가장 간단하게 작동이 가능하도록 하여 인지적 부담을 감소시켜야 한다.<br>
\- <b>결과 예측 가능</b> : 작동시킬 기능만 보고도 결과 예측이 가능하여야 한다.<br>
\- <b>가시성</b> : 주요 기능을 메인 화면에 노출하여 조작이 쉽도록 하여야 한다.<br>
\- <b>표준화</b> : 디자인을 표준화하여 기능 구조의 선행 학습 이후 쉽게 사용할 수 있어야 한다.<br>
\- <b>접근성</b> : 사용자의 직무, 연령, 성별 등 다양한 계층을 수용하여야 한다.<br>
\- <b>명확성</b> : 사용자가 개념적으로 쉽게 인지하여야 한다.<br>
\- <b>오류 발생 해결</b> : 사용자가 오류에 대한 상황을 정확히 인지할 수 있어야 한다.<br><br>

#### <b>소프트웨어 아키텍처 품질 요구사항 특성</b>

\- <b>기능성</b>(Functionality) : 요구된 기능이 제공되는가?<br>
\- <b>신뢰성</b>(Reliability) : 믿을만한 소프트웨어인가?<br>
\- <b>사용성</b>(Usability) : 사용하기 쉬운 소프트웨어인가?<br>
\- <b>효율성</b>(Efficiency) : 얼마나 효율적인 소프트웨어인가?<br>
\- <b>유지 보수성</b>(Maintainability) : 수정이 용이한 소프트웨어인가?<br>
\- <b>이식성(Portability)</b> : 환경 전환이 용이한가?<br><br>

### • Prototype

\- 새로운 컴퓨터 시스템이나 소프트웨어의 설계 또는 성능, 구현 가능성, 운용 가능성을 평가하거나 요구 사항을 좀 더 잘 이해하고 결정하기 위하여 전체적인 기능을 간략한 형태로 구현한 시제품이다.<br>
\- 설특과 이해를 돕기 위해 만든것이다.<br>
\- 검증을 위한 것이므로 최대한 간단하게 만든다.<br><br>

### • UI 설계 원리

#### <b>실행차를 줄이기 위한 UI 설계 원리</b>

1 ) 사용 의도 파악<br>
2 ) 행위 순서 규정<br>
3 ) 행위의 순서대로 실행 <br><br>

#### <b>평가 차를 줄이기 위한 UI 설계 원리</b>

1 ) 수행한 키 조작의 결과를 사용자가 빠르게 자각하도록 유도<br>
2 ) 키 조작으로 변화된 시스템의 상태를 사용자가 쉽게 인지하도록 유도<br>
3 ) 사용자가 가진 원래 의도와 시스템 결과 간의 유사 정도를 사용자가 쉽게 파악하도록 유도

<br><br>

[티스토리 바로가기](https://onelight-stay.tistory.com/673)
